# भ्रष्ट साक्षी, झुटो प्रतिवेदन, झुटो गवाही, झुटो साक्षी

## परिभाषा:

"झुटो गवाही" र "भ्रष्ट साक्षी"ले कुनै पनि व्‍यक्‍ति वा घटनाको बारेमा सामान्यतयाः अदालतजस्तो औपचारिक परिवेशमा असत्य कुराहरू भन्‍ने व्यक्तिलाई जनाउँछ ।

*   बोलिएको झुटो कुरालाई “झुटो गवाही” वा “झुटो प्रतिवेदन” भनिन्छ ।
*   “झुटो गवाही दिनु”को अर्थ कुनै कुराको बारे झुटो बोल्नु वा झुटो प्रतिवेदन दिनु हो ।
*   कुनै मानिसलाई सजाय दिन वा मार्नको निम्ति झुटा साक्षीहरूलाई भाडामा लिइएका केही विवरणहरू बाइबलले दिन्छ ।

 

## अनुवादका निम्ति सुझावहरूः

* "झुटो गवाही दिनु" वा "झुटो साक्षी दिनु" लाई "झुटपूर्वक गवाही दिनु" वा "कसैको बारेमा झुटो प्रतिवेदन दिनु" वा "कसैको विरुद्धमा झुटो बोल्नु" वा "झुटो बोल्नु" भनेर अनुवाद गर्न सकिन्छ ।
* "झुटो साक्षी" ले व्यक्तिलाई बुझाउँदा, यसलाई "झुटो बोल्‍ने व्यक्ति" वा "झुटपूर्वक साक्षी दिने व्यक्ति" वा "सत्य नभएको कुरा बोल्ने व्यक्ति" भनेर अनुवाद गर्न सकिन्छ ।

(यो पनि हेर्नुहोस्: [गवाही](../kt/testimony.md), [सत्य](../kt/true.md))

## बाइबलका सन्दर्भहरूः

* [व्यवस्था १९ः१९](rc://en/tn/help/deu/19/19)
* [प्रस्थान २०ः१६](rc://en/tn/help/exo/20/16)
* [मत्ती १५ः१८-२०](rc://en/tn/help/mat/15/18)
* [मत्ती १९ः१८-१९](rc://en/tn/help/mat/19/18)
* [हितोपदेश १४ः५-६](rc://en/tn/help/pro/14/05)
* [भजनसंग्रह २७ः११-१२](rc://en/tn/help/psa/027/011)

## शब्द विवरणः

* Strong’s: H5707, H6030, H7650, H8267, G19650, G31440, G55710, G55750, G55760, G55770